[Fate Chooses You]
[Episode 21]
Yaoniang, kenapa kamu tidak menari?
Menari.
Cepat, menari.
Tuan.
Benar.
Kenapa masih belum menari?
Tidak perlu.
Cepat menari, Yaoniang.
Cepat menari.
Benar.
Menarilah.
Gadis yang menemaniku minum arak tadi,
mengapa menari di sana?
Bagus.
Bukan Yaoniang.
Gawat.
Ditakutkan Yaoniang sudah kabur.
Cepat cari.
Baik.
Aku bayar
5.000 tahil
untuk membeli nona ini.
Menemaniku minum arak!
Selera Tuan bagus.
Yaoniang kami
bukan hanya pandai menari,
kemampuan minumnya
juga sangat baik.
Cinta
lebih kuat dari emas.
Luar biasa.
Luar biasa!
[Balai Tianxiang]
Mengapa kamu ada di sini?
Tadi...
Setelah kamu pergi,
lukaku kambuh
dan pingsan.
Ditemukan oleh bos di sini
dan dibawa pulang.
Tadi...
Aku minum sedikit arak tadi.
Lalu, dikira
penari di balai
dan didorong ke atas panggung.
Seorang Kultivator Sekte Abadi sepertimu
ditangkap ke Balai Tianxiang?
Benar.
Aku bodoh dan sial.
Aku selalu ditindas
dan dipermainkan di mana pun.
Bukankah kamu sudah tahu dari awal?
Apa yang kamu lakukan?
Memeriksa nadimu.
Tidak perlu.
Tubuhmu baik-baik saja.
Jika serius dirawat,
akan segera pulih.
Apa rencanamu selanjutnya?
Rencana?
Aku juga tidak tahu.
Mau kembali ke Dataran Tengah?
Adik seperguruanku meninggalkan
surat untukku
dan pergi tanpa pamit.
Aku sudah mengutus burung spiritualku
untuk mencarinya.
Aku harus menunggunya.
Bagaimana
dengan lukamu?
Luka?
Di sana.
Sudah sembuh sejak awal.
Kamu bukan tidak tahu
identitasku.
Bisa hidup meski disayat
puluhan ribu pisau.
Luka kecil ini bukan apa-apa.
Lu Qianqiao.
Di antara Kaum Zhangui,
ada orang baik juga, 'kan?
Seharusnya ada.
Sekte Abadi ada kultivasi sesat.
Ada penjahat di Kaum Manusia.
Di antara Orang Zhangui,
seharusnya ada orang baik juga.
Xin Mei.
Aku bukan orang jahat.
Meski aku adalah orang Zhangui,
tapi aku tumbuh besar
di Kaum Manusia sejak kecil.
Aku tidak pernah ikut
dalam perang waktu itu.
Meski aku juga pernah membunuh orang,
namun semuanya adalah orang jahat.
Aku pernah masuk militer Kaum Manusia.
Pernah menjadi pejabat kecil.
Aku tidak tidak menyalahi hati nuraniku.
Meski bertemu ketidakadilan apa pun,
aku juga tidak pernah
membunuh orang yang tidak bersalah.
Aku tahu.
Aku tidak seharusnya
mengatakan ini padamu.
Tapi, aku tidak ingin
kamu salah paham padaku
dan membenciku.
Aku hanya tidak tahu
harus bagaimana menghadapimu.
Kamu adalah orang Zhangui.
Merupakan musuh besar kaum kami.
Kamu pernah menipuku.
Tapi, kamu juga pernah menyelamatkanku.
Jadi, aku benar-benar tidak tahu aku...
Maaf.
Lu Qianqiao.
Apakah kamu benar-benar bukan orang jahat?
Aku bukan orang jahat.
Bisakah kamu menjamin?
Aku jamin.
Kalau begitu, kamu istirahat dulu.
Saat hari terang,
kita ganti tempat tinggal.
Lu Qianqiao.
Ada beberapa hal yang belum
kupikirkan dengan jelas.
Ditambah lagi,
aku ingin menunggu adik seperguruanku
di Beixiang.
Jadi, aku tidak akan
kembali ke Dataran Tengah sementara.
Baik.
Aku mengerti.
Satu lagi.
Altar Bishui Ajaran Qinghong
di Kota Xutuo,
sudah aku kunjungi.
Bos Tim Unta itu
sudah kutemui juga.
Tuan Song dari Kabupaten Wei juga.
Nyonya Bos Penginapan Aman.
Ditambah dengan
saat berhadapan dengan Xia Xuanzi.
Entah siapa pun kamu,
kamu adalah penyelamatku.
Aku harus berterima kasih padamu.
Sama-sama.
Ada apa denganmu?
Badanku
agak lemah akhir-akhir ini.
Perlu mencari tempat
untuk bertapa beberapa waktu.
Beberapa hari ini,
jaga dirimu baik-baik.
Jika bertemu bahaya,
lari jika bisa.
Jangan memaksakan diri.
Aku mengerti.
Kamu juga jaga dirimu baik-baik.
Aku pergi.
Aku sudah tahu salah.
Aku mohon pada Anda!
Aku tahu sudah bersalah.
Di dalam Gua Qianyan ini,
semuanya adalah satu keluarga.
Meski dia sedikit berlebihan
bercanda denganmu,
kamu juga tidak seharusnya membunuhnya.
Jangan.
Aku salah.
Aku tidak berani lagi.
Aku bersalah.
Sheng.
Aku mohon padamu.
Cepat bangun.
Lepaskan aku!
Sheng.
Cepat bangun.
Jangan.
Tidak apa-apa lagi.
Sudah tidak apa-apa.
Karena kamu mengatakan
Yaoniang sudah pergi,
maka kita juga tidak perlu
mencarinya lagi.
Sha Sanxing mengatakan,
penari kekasihnya itu
pernah memberitahunya,
matanya ditutupi hari itu,
duduk di atas unta,
berjalan ke barat selama tiga hari.
Lihat.
Dari Kota Foniks ke barat,
total ada tiga tempat tinggal.
Tempat pertama
adalah Kota Wushuang di Beixiang.
Kota Wushuang adalah
tempat yang rumit.
Banyak transaksi gelap
dilakukan di sini.
Tempat kedua.
Lembah Baibu.
Mayoritas menjadi tempat tinggal
tim pedagang.
Yang tinggal lama di sini,
kebanyakan adalah pedagang yang berbisnis.
Tempat ketiga
adalah Gua Qianyan.
Gua Qianyan,
sepertinya adalah tempat berkultivasi.
Agak tertutup.
Tidak mendapat banyak informasi.
Untuk apa kamu mencari tahu ini?
Aku datang ke Beixiang
untuk mengganti darah.
Aku tahu,
kamu ingin menjadi manusia.
Benar.
Tapi, seiring aku mengganti tulang, darah
dan jantung,
kultivasiku akan menurun drastis.
Setelah aku selesai mengganti darah,
maka ada di level Zhuji.
Aku tidak bisa mengalahkan siapa pun
nantinya.
Jadi,
aku mau menghabisi kultivator muda itu
sebelum pergantian darah.
Namun, orang itu
mungkin sudah sampai level Dongxu.
Meski kamu tidak mengganti darah,
tidak bisa mengalahkannya juga, 'kan?
Bagaimanapun, aku jatuh
dari langit.
Aku punya cara yang ada.
Tidak perlu cemas.
Setelah istirahat beberapa hari lagi,
aku akan pergi ke tiga tempat ini
satu per satu.
Menemukannya secara tuntas.
Mi sudah datang.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
Tidak boleh.
Terlalu berbahaya.
Justru karena berbahaya,
jadi aku harus pergi.
Aku yang memicu masalah ini.
Harus aku lakukan sendiri.
Masalah ini
terjadi karena aku.
Jadi, aku tidak menolak bantuanmu.
Tapi, aku harus melakukan sesuatu.
Sudah diputuskan.
Oh iya.
Kapan kamu bisa membantuku
memulihkan ingatanku?
Ingatanmu dihapus oleh Chu Ying.
Dia tidak ada di sini.
Aku juga tidak berdaya.
Chu Ying?
Kakak Seperguruan yang memapahmu
kembali di Lembah Chongling hari itu?
Benar.
Tapi, dia bukan orang Lembah Chongling.
Dia paling menguasai
sihir menutup mata.
Bisa menghapus ingatan siapa pun.
Tapi, badannya
sedikit bermasalah sekarang.
Mencari tempat yang cocok
untuk bertapa.
Kapan dia akan kembali?
Aku juga tidak tahu.
Kak Pelayan.
Lihatlah.
Tidak terlihat seperti orang baik.
Jika Tuan bermarga Zhou itu
kembali,
Anda harus memberitahuku.
Rumahku ada di sebelah kiri
di gang sebelah.
Rumah ketiga.
Anda tenang saja.
Tapi, aku akan jujur saja.
Tuan Zhou itu
adalah tamu yang datang berbisnis.
Hanya memasok barang satu kali
dalam satu tahun.
Mungkin sulit bagimu
menemuinya dalam waktu singkat.
Jangan terlalu berharap.
Mengapa kamu berani menjual lukisan?
Tahukah kamu betapa
pentingnya benda itu?
Tang You.
Jangan marah.
Aku mengatakan, jangan bawa dia kemari
kala itu.
Kalian bersikeras mengatakan dia kasihan,
ingin menerimanya.
Sekarang,
dia membuat masalah besar.
Siapa yang bertanggung jawab untuknya?
Siapa?
Mengapa berteriak?
Bukankah hanya sebuah lukisan?
Ya sudah jika dijual.
Itu bukan hanya sebuah lukisan!
Itu adalah karya besar Tuan Buquan.
Kamu tahu?
Demi lukisan itu,
berapa banyak uang
dan upaya yang kami habiskan?
Kami datang ke Beixiang
untuk melakukan urusan penting.
Dan lukisan itu adalah alat pembuka celah.
Sekarang, lukisan itu sudah hilang.
Semua usaha kami pun sia-sia.
Apa artinya kami datang ke Beixiang?
Kamu ganti rugi lukisanku!
Sudah cukup.
Dia menjual lukisan bukan
untuk diri sendiri.
Bukankah demi ditukar dengan uang
dan mengobati Lyu Changyuan?
Mengobati? Aku...
Jika tahu dari awal
mau mengobati penyakit dengan lukisan itu,
lebih baik...
Lebih baik langsung mati saja!
Sudah cukup.
Tidak apa-apa.
Jangan banyak bicara.
Gila.
Kamu juga kurangi bicara.
Tidak masuk akal dan masih begitu angkuh.
Bagaimana sekarang?
Hanya bisa menunggu Chen Fen dan yang lain
pulang membawa kabar.
Lihat saja nanti.
Pendekar Lu.
Kamu sudah kembali.
Maaf.
Sudahlah.
Aku, Mei Shanjun,
berkelana bertahun-tahun,
pernah melihat
banyak karya besar.
Setelah aku melihat
lukisan Tuan Buquan itu,
akan kubawakan untukmu
saja.
Tidak sempat lagi.
Kak Ying.
Sudah menemukan orang itu?
Saudara Lu.
Nona Xin.
Tekonya sudah pecah.
Mohon dimaklumi.
Sepertinya, aku yang terlalu semena-mena
menyebut kalian penipu sebelumnya.
Kalian bertiga datang dari Dataran Tengah.
Berpura-pura
tidak berbahaya sepanjang jalan
dan masih memancing semua aliran
bekerja sama untuk membunuh.
Jelas ada organisasi.
Sekelompok orang berpencar dua jalur.
Katakan.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Petapa terlalu khawatir.
Kami sekelompok warga kecil,
tidak berdaya.
Tidak ada hal besar yang mau dilakukan.
Tapi,
hanya ingin menyalin beberapa buku.
Menyalin buku apa?
"Catatan Rahasia Wushuang".
"Catatan Rahasia Wushuang"?
Pernah muncul seorang jiwa spiritual
yang naik ke langit
dengan teknik pengrajin,
bernama Dewi Wushuang.
Dia menciptakan banyak
karya pengrajin yang sangat indah.
Misalnya ruang Linglong
berukuran telapak tangan
yang bisa menampung
semua orang di kota.
Perahu Lou yang bisa
terbang di langit
tanpa kekuatan spiritual.
Masih ada meriam, kereta air,
busur dan pedang tajam.
Semuanya adalah senjata ajaib.
Tuan.
Pengetahuan yang bagus.
Apakah Tuan
adalah anggota Sekte Abadi?
Aku bukan pihak mana pun.
Kamu pernah memberitahuku semua ini.
Tapi, apa artinya itu?
Petapa tidak percaya.
Petapa.
Kamu adalah orang baik.
Tapi, orang yang jujur juga.
Jika aku tidak berkata jujur hari ini,
mungkin kamu tidak akan menyerah juga.
Jika demikian,
aku akan memberitahumu.
Kami
berasal dari Pekumpulan Wushuang.
Perkumpulan Wushuang
adalah organisasi yang terbentuk sendiri
oleh Kaum Manusia.
Tujuannya adalah
kembali mendapatkan sihir pengrajin
Dewi Wushuang.
Mencari jalan baru
bagi Kaum Manusia.
Seribu tahun lalu,
sihir pengrajin
menyebar di Kaum Manusia.
Meski Kaum Manusia
tidak memiliki dasar spiritual
untuk berkultivasi kala itu,
asalkan belajar teknik pengrajin,
maka akan memiliki
kekuatan setara Bahu.
Jika memang ada kekuatan seperti ini,
kenapa bisa menghilang sekarang?
Ini…
Ditakutkan harus bertanya
pada Sekte Abadi.
Sekte Abadi?
Apakah Anda tidak tahu
yang melindungi Kaum Manusia dan warga
adalah Sekte Abadi?
Dewa melindungi warga,
perlu mempersembahkan dupa.
Kekaisaran melindungi warga,
harus membayar pajak.
Sekte Abadi juga sama.
Tidak ada hal gratis di dunia ini.
Namun,
kekuatan Kaum Manusia
perlahan semakin kuat.
Hampir setara dengan Sekte Abadi.
Apakah Sekte Abadi
masih bersedia melindungi warga?
Seolah-olah dalam satu malam,
semua sihir pengrajin
telah dihancurkan.
Kitab pun menghilang.
Para pengrajin yang menguasai teknik itu
dan para sarjana
juga mati satu per satu.
Kekuatan dahsyat,
kekuatan manusia sulit mengadang.
Teknologi peradaban kaum manusia
sudah ditebas
sampai ke akarnya dalam sekejap.
Jadi, ribuan tahun kemudian,
kami datang ke Beixiang.
Pada zaman kuno,
pernah ada biksu yang pergi ke barat
untuk mengambil kitab suci.
Menyebarkan hal baik untuk Kaum Manusia.
Kami datang ke sini
untuk mengambil kitab juga.
Mengambil sebuah
kitab yang bisa membahagiakan
Kaum Manusia.
Sihir Sekte Abadi
memang bisa membantu beberapa orang
membangkitkan akar spiritual.
Memiliki kekuatan
yang tidak bisa ditandingi orang biasa.
Namun, bagi orang biasa,
ini adalah sebuah bencana.
Perbedaan di antara manusia
semakin besar.
Meski orang biasa bekerja keras
seumur hidup,
juga tidak bisa melewati
tembok tinggi itu.
Mungkin
sejak kultivator membangkitkan
akar spiritual,
mereka dan Kaum Manusia
sudah menjadi spesies berbeda.
Dua spesies?
Apakah kultivator
bukan
salah satu dari semua makhluk ini?
Meski kultivator memiliki kemampuan
untuk menghancurkan tebing,
tapi para pendekar
yang berkelana di dunia persilatan itu,
apakah tidak punya kekuatan?
Menurutku,
warga tinggal di kota,
petapa tinggal di hutan.
Selain ini,
tidak ada bedanya.
Itu pemikiranmu.
Tapi, apakah kamu bisa menjamin
setiap anggota Sekte Abadi
bisa berpikir seperti kamu?
Kita tidak punya
kemampuan untuk memanggil angin dan hujan.
Hanya bisa mencari jalan keluar
untuk diri sendiri.
Kita menemukan sumber daya air,
bisa membantu bercocok tanam.
Ada hukum astronomi.
Kita bisa tahu
kapan angin bertiup
dan kapan hujan.
Matematika bisa membuka
kecerdasan manusia.
Puisi dan lukisan bisa
memperkuat perasaan.
Sedangkan, sihir pengrajin
adalah sebuah teknik
yang paling praktis.
Ia bisa membuat kita terbang
dan melarikan diri.
Melewati kehidupan
yang lebih ideal
dan lebih praktis.
Dibandingkan berlatih sihir abadi,
ini adalah jalan
yang lebih harus dilalui
oleh Kaum Manusia.
Jadi,
kita harus membawa
"Catatan Rahasia Wushuang"
kembali ke Dataran Tengah.
awalnya ada 46 gulungan.
Semua ditulis sendiri oleh Dewi Wushuang.
Akhirnya, banyak pengrajin
yang membaca buku ini
dan mendapat inspirasi.
Kembali menciptakan banyak
penemuan unik.
Semua juga ditambahkan
ke dalam "Catatan Rahasia Wushuang".
Hukum astronomi, ilmu peramalan,
ilmu pengrajin dan puisi,
satu per satu tercatat di dalamnya.
Ada 120 gulungan.
Namun, kitab di Dataran Tengah
sudah terputus.
"Catatan Rahasia Wushuang"
tidak bisa ditemukan.
Hanya tersimpan di dalam Gudang Buku Sihe
di Kota Foniks, Beixiang.
Bisa dikatakan,
kekayaan dan kecerdasan Kaum Manusia
selama ribuan tahun,
semua ada di dalam buku ini.
Sungguh disayangkan.
Sayangnya, peraturan Gudang Buku Sihe
sangat ketat.
Dilarang membawa kertas dan pena
untuk menyalin.
Hanya boleh membaca.
Selain itu, hanya dibuka
lima tahun sekali.
Sekali dibuka, hanya 10 hari.
Jika ingin masuk ke gudang buku,
sangat merepotkan juga.
Merepotkan?
Jika ingin membaca buku di gudang buku,
harus ditukar dengan benda
yang setara.
Mereka hanya mau buku,
kaligrafi dan lukisan.
Memberi uang pun tidak bisa.
Lukisan Angsa Ganda itu,
adalah kunci kita untuk masuk.
Namun, sekarang dijual oleh Xiao An.
Tidak menemukan pembelinya untuk ditebus.
Pintu akan segera dibuka.
Jika masih tidak masuk, akan terlambat.
"Catatan Rahasia Wushuang",
total ada 120 gulungan.
Meski masuk ke sana,
tidak mungkin bisa
dikuasai sepenuhnya juga.
Kami tetap harus masuk.
Bagaimanapun,
belum tentu kami punya kesempatan lain.
Kali ini, kami dibagi menjadi tiga jalur.
Total ada 36 orang.
Anggota di satu jalur sudah disergap.
Hanya tersisa 20 orang sekarang.
Hanya 20 orang ini,
masih belum tahu apakah bisa
kembali ke Dataran Tengah.
Lalu, apakah masih ada cara lain?
Benar atau salah,
bukan hanya mengandalkan perdebatan.
Sebenarnya, ada banyak
hal yang tidak kumengerti.
Tapi, jika terus berhenti di tempat,
maka tidak akan mengerti selamanya.
Jadi, aku melangkah maju dengan berani.
Mungkin masih akan melihat
pemandangan yang baru.
Jika kamu butuh,
aku bisa membantu.
Mungkin dengan masuk ke gudang buku itu
dan melihat kitab yang kalian sebut,
semua perdebatan
baru akan ada jawaban.
Lukisan itu
merupakan karya besar
dari Tuan Wu Buquan.
Beberapa tahun lalu,
dia mengajar di istana.
Merupakan guru kaisar saat ini.
Lukisan tinta itu
sangat terkenal.
Guratannya bertenaga,
energinya seperti angin.
Merupakan orang nomor satu
dalam lukisan tinta kuno.
Namun, lukisannya sangat langka di dunia.
Kebanyakan
disimpan oleh Kaisar Zongding
di dalam gudang negara.
Hanya beberapa lukisan
yang ada di masyarakat.
Itu juga sangat langka.
Jika ingin menemukan
lukisan penggantinya dalam beberapa hari,
ditakutkan hanya mimpi belaka.
Aku punya beberapa
lukisan Master Lukisan Wu Buquan.
Apakah Tuan serius?
Jujur saja.
Aku sangat suka mengoleksi
lukisan master terkenal.
Kebetulan,
sedang berkeliling di Ibu Kota hari itu.
Aku membeli tiga lukisan
di sebuah pegadaian.
Tuan Buquan,
lukisan seumur hidupnya hanya 50 lukisan.
Semuanya memiliki nama lengkap
dan waktu.
Tiga lukisan apa yang Anda beli?
Sebuah Lukisan Gunung Luoxi.
Sebuah Bangau Putih Menuju Selatan.
Sebuah lukisan
Matahari Terbenam Pasir Musim Gugur.
Bukankah Lukisan Gunung Luoxi
disimpan di dalam gudang negara?
Dua lukisan lainnya
tidak pernah aku dengar.
Versi horizontal ada di gudang negara.
Yang ada di tanganku adalah
versi vertikal.
Ada penjelasan seperti ini?
Pokoknya, besok di saat ini,
aku akan mengantar lukisan kemari.
Asli atau palsu,
bisa diketahui.
Menurutmu,
apakah ucapan mereka benar?
Kamu bukan dari Sekte Abadi.
Bukan Kaum Manusia juga.
Kamu hidup lama dan banyak wawasan.
Coba kamu katakan dengan adil.
Di saat seperti ini,
apa pun yang kukatakan
akan memengaruhi penilaianmu.
Lebih baik tidak dikatakan.
Pokoknya, aku tidak percaya.
Aku tidak bisa mendengar
perkataan sepihak dari mereka.
Apalagi mereka adalah penipu.
Mencuri buku rahasia Gunung Lingji.
Mencuri kantong uangku
dan uang warga.
Juga menyalahkan semuanya
kepada Sekte Abadi.
Mereka malah tidak bersalah.
Kenapa kamu tersenyum?
Jika kamu berpikir seperti ini,
kenapa
tidak langsung menangkap mereka
dan dipersembahkan kepada Sekte Abadi?
Jalan itu ada di bawah kaki,
Dao ada di dalam hati.
Aku masih harus berjalan.
Sekarang belum terlihat jelas juga.
Namun,
lukisan yang kamu janjikan pada mereka
tetap harus diberikan.
Tidak boleh ingkar janji.
Tentu saja.
Lalu, kita mau ambil lukisan di mana?
Sudah sampai.
Para pelanggan, mau pesan apa?
Mau kuas, tinta, kertas dan batu tinta.
[Kedai Alat Lukis]
Baik.
Mohon tunggu sebentar.
Cara yang kamu katakan
adalah melukis sendiri?
Benar.
Kamu mau memalsukan?
Bagaimana bisa disebut memalsukan?
Kemari, asah tinta.
Saat melukis dulu,
aku suka goresan yang tajam.
Gunung tampak berdiri tegak.
Ada aliran sungai.
Akhirnya,
aku meninggalkan istana.
Tidak bisa memakai identitas ini lagi.
Aku pun mengubah gaya lukisan.
Goresan kuas lebih bulat,
penulisannya lebih lembut.
Perbandingan gelap di antara
hitam dan putih.
Lukisan yang kamu lihat
di Kabupaten Wei itu
aku lukis setelah
mengubah cara melukis.
Meskipun bulat,
namun kehilangan sudut.
Yang paling kusukai
adalah goresan yang tajam.
Tuan Buquan, Wu Buquan,
adalah kamu?
Masih ada berapa identitasmu
yang tidak kuketahui?
Angin dan asap bersih,
langit dan gunung bersatu.
Matahari senja akan terbenam.
Sinar senja menjadi indah.
Akhirnya, aku tahu
kenapa tiket masuk ke Gudang Buku Sihe ini
harus memakai lukisanmu.
Matahari dan sinar senja.
Bukankah disayangkan jika kurang warna?
Sudah jadi.
Sudah bangun?
Mari.
Pelan sedikit.
Kamu menyelamatkanku?
Kenapa kamu datang ke Beixiang juga?
Awalnya, aku datang bersama
murid Sekte Abadi lain
untuk mengurus sesuatu.
Saat baru bertemu
dengan Jiang Ji dan Nangong Guhong,
kudengar terjadi sesuatu padamu.
Jadi, aku datang mencarimu.
Di mana ini?
Sebuah gua.
Saat bertemu denganmu,
kamu sudah pingsan.
Setengah tubuhmu terkubur di pasir.
Tubuhmu mulai kehilangan suhu.
Aku takut kamu bermasalah.
Hanya bisa membawamu
ke tempat terdekat untuk diobati.
Berapa jauh jarak tempat ini
ke kota terdekat
di Dataran Tengah?
Kamu mau masuk ke Dataran Tengah?
Gunung Lingji dan Gua Riyue
mengutus banyak murid untuk mencarimu.
Jika mau masuk kota sekarang,
targetnya terlalu besar.
Itu...
Tentang luka di bahumu.
Jika kamu tidak keberatan,
biar aku obati untukmu.
Akan sedikit sakit.
Kamu tahan sebentar.
Bukankah sudah melihatnya tadi?
Tadi demi menyelamatkan orang.
Tidak ada perbedaan pria dan wanita
di depan tabib.
Tapi, sekarang...
Sekarang?
Kenapa tidak dilanjutkan?
Sekarang bagaimana?
Sekarang demi apa?
Ini adalah mantra Wuliang
dari Gunung Tianyin.
Kabarnya,
Gunung Tianyin tidak berurusan
dengan perasaan.
Setiap kali akan melanggar aturan,
maka akan menggunakan mantra
untuk menenangkan pikiran.
Mengikat diri.
Ada apa?
Hatimu kacau?
Sudah.
Tidak akan menggodamu lagi.
Apa teratai emas
yang kamu pakai untuk mengobatiku tadi?
Apakah sama dengan gelang lenganmu?
Merupakan pusaka sihir Gunung Tianyin?
Maksudmu ini?
Benar, ia.
Pernah kukatakan padamu.
Tidak ingat lagi.
Terbentuk dari teratai emas
dan masuk ke dalam keningku.
Kamu lahir pada tanggal 9 bulan 9.
Membawa teratai emas pula.
Mungkin saja
sungguh orang berbelas kasih
dan penyelamat makhluk dunia.
Bukankah kamu
lahir pada tanggal 9 bulan 9 juga?
Bagaimana kamu tahu?
Menebaknya.
Kamu menipuku.
Jadi menurutmu,
kamu akan menjadi penyelamat dunia?
Tidak mungkin aku.
Kenapa?
Karena aku bukan orang baik.
Aku tidak tertarik menyelamatkan
makhluk dunia.
Aku hanya ingin kembali ke Wastu Xinxie
dengan kakak seperguruanku.
Menjalani hidup dengan tenang.
Kamu sangat baik
terhadap kakak seperguruanmu.
Dia yang baik padaku.
Kakak seperguruanku adalah satu-satunya
yang tulus padaku di dunia ini.
Selain dia,
tidak ada orang lain,
tidak akan ada orang lain juga.
Aku juga akan baik padamu.
Pernah kukatakan padamu.
Aku ini berdarah dingin,
berhati dingin,
tidak akan luluh.
Jangan kira aku akan berutang budi padamu
setelah kamu menyelamatkanku.
Kenapa kamu tersenyum?
Guruku pernah menceritakan
sebuah kisah padaku.
Ada seekor landak di dalam hutan
Gunung Tianyin.
Suatu hari,
kulit perutnya
tergores oleh rumput racun.
Guruku mencoba mengobatinya,
namun dia malah takut
dan meringkuk.
Akhirnya mati tanpa diobati.
Guruku mengatakan,
meski duri di badannya itu
adalah pelindung,
namun merupakan sebuah
dinding isolasi juga.
Meringkuk di dalamnya,
sulit untuk melihat ketulusan hati.
Memaki orang lain.
Tidak berani.
Saat datang sebelumnya, masih malam hari.
Sangat gelap.
Apa pun tidak terlihat jelas.
Tapi, tidak disangka pemandangan di sini
seindah ini.
Di mana ini?
Ada apa?
Dalam perjalanan kemari,
aku bertemu seorang pria tua
pemotong kayu.
Katanya, ini disebut Gua Qianyan.
Penuh rintangan dan bahaya.
Terbakar oleh api
dan menjadi gua kokoh.
Nama yang bagus.
Benar.
Ini sungguh karya besar
Tuan Buquan.
Saudara Lu adalah pendekar nomor satu
di dunia persilatan.
Perkataannya sangat akurat.
Tidak akan membohongi kalian.
Kakak hebat.
Kedua lukisan ini
adalah karya asli Tuan Buquan.
Lukisan itu palsu.
Bagaimana mungkin?
Kamu lihat lagi dengan jeli.
Tidak akan salah.
Petapa Xin tidak tahu.
Lukisan Tuan Buquan
hanya menggunakan tinta tebal
untuk kontras hitam dan putih.
Tidak pernah ada warna lain.
Jadi, Lukisan Matahari Senja ini
pasti palsu.
Jika kamu tidak mau, aku simpan saja.
Pendekar Lu.
Karya besar Tuan Buquan
harganya sangat mahal.
Sepanjang perjalanan ini,
uang kami sudah habis.
Tidak ada barang berharga juga.
Hanya tersisa beberapa koin tembaga.
Masih berencana membeli makanan
untuk dimakan di gudang buku nanti.
Mungkin kamu juga tidak tertarik.
Tidak perlu boros.
Lukisan ini untuk kalian.
Lihat ini...
Bisa lebih palsu tidak?
Aku mewakili Kaum Manusia
berterima kasih kepada Pendekar Lu.
Bagaimana jika
kami traktir Pendekar Lu makan?
Tidak perlu repot-repot makan.
Tidak bisa.
Saling menghormati
adalah cara pria sejati.
Pendekar Lu, tunggu sebentar.
Makanan akan segera tiba.
Ayo.
Baik.
Cepat.
Ayo.